# WeMeeting 的故事

2024 年，于我来说，是一个不寻常的一年。

三月初，公司团队解散，我就成为了失业大军的一员。

从公司离开后，倒也没有着急找工作，初始是打算和朋友一起创业来着，做一个 APP，做一个自己的产品。我们考虑做一个本地生活社区，我一个人负责技术方面的设计与开发，朋友提供一些其他方面的帮助工作。

辛辛苦苦搞到八月份，APP 第一版完成度接近 90%，朋友说现在时机不合适，不做了。

当一个人全部心神投入到一个事情，这个事情突然消失时，这个人就会失去支撑，无所适从。整个九月份我都非常迷茫，不知道该做什么，不知道前路在哪里。那一段时间，看短视频时，视频里都是一些负面消息，关于失业，关于经济下行，关于裁员。和朋友聊天，也会从朋友那里听到裁员、失业相关的消息。打开 boss 直聘软件，发现来来去去就那么几个岗位，几乎都没有新岗位发布。每天宅在出租屋里，就像困在牢笼里的动物。

六月份租房时，还被坑了一次。

回想起这一年的种种，感觉真是很是五味杂陈。

只要活着，日子该过还得过。找工作的过程也是异常煎熬。整个九月份一个面试机会都没有，岗位也特别少。仿佛以前说的金九银十这个成语就是假的。

国庆节回老家了一趟，安安心心地宅了几天，想着十月份好好找吧。

出乎意料地到北京后的一个星期后，就连续有了三个面试机会，有大公司也有小公司，奈何都是一轮游。面试后让我感觉到自己技术方面的欠缺，八股文了解得不够深入透彻，之前做的项目没有什么竞争力，对于开源项目没有什么贡献，GitHub 没有 star，总之感觉自己全都是缺点，好像已经被前端淘汰了，难道真的要转行吗？可是又能怎么转呢？接着准备吧，做算法题、看八股文、写博客。

今天 2024 年 11 月 15 日，星期五。在 11 月 12 日那天上午，我又参加了一个面试。

这个面试持续的时间不太长，技术问题没怎么聊，只聊了两个问题，一个是 jQuery 和 vue 的区别，一个是谈谈对 JavaScript 这个语言的看法。在面试即将结束时，我忽然意识到这两个问题我回答的都有问题，只回答了表面的、浅层的问题，没有基于系统思维回答这两个问题。关于 jQuery，我只谈到了命令式开发，线性思维，对于 vue，我只谈到了双向数据绑定，组件化。对于 JavaScript 这个语言的理解，我也只是谈到了解释性语言和 JavaScript 生态的繁荣。

关于 jQuery 项目，完全可以就项目自动化、模块管理、jQuery 插件生态进行展开，关于 vue 项目，也可以针对组件化、模块化、测试、性能优化等方面展开。

关于 JavaScript 语言方面，可以通过对 JavaScript 语言的发展脉络，对 ECMAScript 规范进行展开，进而聊聊 JavaScript 对整个互联网行业的发展起到的促进作用。

两个简单的问题被我简单地回答了。面试结束，我想：完了。

过去的就不想了，做点项目吧。虽然现在做东西无助于我当前找工作，但是做东西可以给自己找点事情做，不至于一直处于低落的状态，另一方面可以通过作项目来对前端面试中遇到的一些问题做实践。

做什么项目呢？互联网上开源的项目还真不少，之前有仿饿了么、掘金、抖音 APP 的，这些自己虽然也能做，但是总感觉做别人做过的东西，好像没什么意思。

最近面试用腾讯会议比较多，这个软件做起来还算是有点挑战性，就试试这个吧。

于是 WeMeeting 项目就启动了。

截止今天，我创建了四个仓库，分别保存客户端项目代码、api 项目代码、后台管理系统项目代码，还有一个仓库，记录这个软件开发过程中的事情，也算是为以后的自己以一个交待吧。

另外说一句，在 11 月 13 日中午，我正在本地搭建`we-meeting-client`项目时，收到通知，11 月 12 日上午的那个面试通过了，下个周我就去上班了。

后面虽然要开始上班，不过这次找工作给我带来的教训依然铭记于心。对于这个项目，我也会在自己业余时间，尽可能完善。

项目发展如何，且看后续。
